---
title: "1 Github블로그 기본 도메인 만들기"

categories: github   
tags: [github블로그]

excerpt: "Github의 Repo와 로컬 폴더 연동해 작업 환경을 구성하고, 개인 도메인을 연결한 웹페이지 배포하기"   # 미리보기 텍스트

post-order: 2     # 날짜순이 아닌 임의로 포스트 정렬하기 위해 코드 추가

toc: true         # table of contents. 우측 상단의 목차
toc_sticky: true  # toc 고정(true) 시 스크롤에도 우측 상단 고정
toc_label: "목차"

date: 2025-06-25
last_modified_at: 2025-06-26
---

## 1. Github에 블로그 전용 저장소(Repository) 생성



①	Github에서 새 저장소 생성 화면에 들어갑니다. Repositories 탭에서 초록색 New 버튼을 클릭해 봅니다.
  

②	Repository name: 계정명.github.io 입력(후에 “https//계정명.github.io”의 형태로 블로그 도메인이 됩니다.)
* Github는 “계정명.github.io”를 권고하나 계정명으로 짓지 않아도 실행은 되는듯 합니다. 다만 다른 명칭을 사용할 경우, 블로그 도메인은 “계정명.github.io/repository명”이 됩니다.
 
Private/Public : 저장소를 타인에게 공개하는 Public 선택
Add a README file : 저장소를 생성할 때 README.md 파일을 만들지 여부를 결정합니다. 체크하도록 합니다. 
이후 Create repository 버튼을 눌러 생성을 완료합니다.



## 2. 로컬PC에 블로그 전용 폴더 생성 및 repo 복사(clone)



인터넷 환경보다는 로컬pc에서의 작업이 편리하므로, 원격 저장소와 로컬 pc를 연결하고 원격 저장소의 데이터를 로컬로 복사(clone)합니다. 
①	새 저장소에서 Code 버튼을 누르면 저장소의 https 주소가 나옵니다. 복사합니다.
 

②	명령 프롬프트를 실행 후 원하는 경로를 입력하고, 필요 시 로컬 폴더를 생성합니다. 
(윈도우 키+r을 누르고 cmd를 입력해 명령 프롬프트를 실행할 수 있습니다.)
최초 화면 : cmd 창은 일반적으로 C:\Users\사용자명> 
경로 지정 명령어 : C:\Users\사용자명>cd 기존폴더명 
directory 생성 명령어 : C:\Users\사용자명>폴더명>mkdir 새폴더명
 

③	원하는 위치에서 github저장소를 clone 합니다. 그러면 저장소와 동일한 이름의 폴더가 생기고, 저장소의 파일들이 그대로 로컬에 복사됩니다. 
Clone 명령어 : C:\Users\사용자명>폴더명>git clone 저장소주소 
 
그리고 로컬pc에서 해당 경로로 가면 새 폴더를 확인할 수 있습니다. 
* git은 로컬pc에 설치되어 있어야 합니다



## 3. 로컬 폴더에 html 파일 생성



①	 로컬 git에 새 텍스트 파일을 만들고 파일 확장자를 .html로 변경합니다. 
 
 


## 4. Github에 로컬 폴더 수정 사항 반영하여 기본 도메인 개설



①	우선 로컬pc의 계정명.github.io 폴더를 우클릭해 git bash 커맨더 창을 열어줍니다
그리고 혹시나 로컬 폴더에 연결된 원격저장소 주소를 확인해봅니다. (remote)
 
②	변경사항 저장 (add)
③	변경사항 확정 (commit)
④	github 저장소에 업로드 (push)
 

⑤	Github에도 helloworld.html 파일이 반영되었는지 확인해봅니다.
⑥	이제 “계정명.github.io”라는 주소를 가진 블로그가 개설되었습니다. 
 
 

## (참고) 혹시 로컬 폴더와 github 연결 끊어졌을 때, 다시 연결하는 방법



Git bash에서 아래 코드 입력
git init
git remote add origin “원격저장소 주소”
git remote -v



<hr/>
<hr/>
## 참조 문서
[Google](https://google.com)
  